# Проект на тему: "Предсказание цен на квартиры в Санкт-Петербурге"

### Определение бизнес-целей:
1). Увеличение времени нахождения пользователей на сайте агенства недвижимости СПБ (SEO-метрика);

2). Увеличение притока клиентов за счёт необходимости авторизации для использования веб-сервиса по расчёту стоимости квартиры (вовлечение в воронку продаж);

3). Отстройка от конкурентов (не у всех есть такой сервис - эксклюзивность).

### Цель проекта:
Создание приложения на Flask по предсказанию цен на квартиры для агенства недвижимости СПБ.

### Задачи проекта:
1). Актуальность данных, на которых строится модель обучения - в выборке должны быть актуальные данные (на момент эпидемии коронавируса);

2). Погрешность в предсказании цен: MAPE < 15% (т.к. это начальная оценка, чтобы клиент ориентировочно понимал, на что он может рассчитывать);

3). Относительно быстрое время работы сервиса (клиент не будет ждать слишком долго - закроет сайт и найдёт другое агенство). 

### Этапы работы:
1). Оценка текущей ситуации недвижимости и написание парсера по выгрузке ссылок на актуальные объявления с сайта https://spb.cian.ru;

2). Написание парсера для выгрузки данных для каждой квартиры (площадь общая/жилая, год постройки дома, этаж и т.д.) по полученным ссылкам;

3). Анализ полученных данных, их преобразование, очистка (в том числе от выбросов), заполнение пропусков;

4). Feature Engineering и визуализация данных;

5). Создание модели на основе ML и DL, оценка её качества и времени работы;

6). Внедрение (написание сервиса на Flask).
